Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/deploying-to-google-cloud.adoc.po
Languages: ja

source: This guide covers:
ja: このガイドでは以下をカバーしています:

source: Login to Google Cloud
ja: Googleクラウドにログイン

source: Deploying a function to Google Cloud Functions
ja: Google Cloud Functions に Function をデプロイする

source: Deploying a JAR to Google App Engine Standard
ja: JARをGoogle App Engine Standart にデプロイする

source: Deploying a Docker image to Google App Engine Flexible Custom Runtimes
ja: DockerイメージをGoogle App Engine Flexible Custom Runtimes にデプロイする

source: Deploying a Docker image to Google Cloud Run
ja: Dockerイメージを Google Cloud Run にデプロイする

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: For this guide you need:
ja: このガイドでは以下が必要です。

source: Roughly 1 hour for all modalities
ja: すべての手順を試すのに約1時間

source: https://cloud.google.com/[A Google Cloud Account]. Free accounts work.
ja: link:https://cloud.google.com/[Googleクラウドのアカウント] 。無料アカウントでも大丈夫です。

source: https://cloud.google.com/sdk[Cloud SDK CLI Installed]
ja: link:https://cloud.google.com/sdk[Cloud SDK CLIがインストールされていること]

source: This guide will take as input an application developed in the link:getting-started[Getting Started guide].
ja: このガイドでは、 link:getting-started[入門ガイド] で開発されたアプリケーションを入力として使用します。

source: Make sure you have the getting-started application at hand, or clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive]. The solution is located in the `getting-started` directory.
ja: 手元に get-started アプリケーションがあることを確認するか、Git リポジトリをクローンします: `git clone {quickstarts-clone-url}` 、もしくは {quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードしてください。ソリューションは `getting-started` ディレクトリーにあります。

source: Login to Google Cloud is necessary for deploying the application and it can be done as follows:
ja: アプリケーションのデプロイにはGoogle Cloudへのログインが必要で、以下のように行います。

source: Deploying to Google Cloud Functions
ja: Google Cloud Functions へのデプロイ

source: Quarkus supports deploying your application to Google Cloud Functions via the following extensions:
ja: Quarkusは、次のエクステンションを使用して、アプリケーションをGoogle Cloud Functionsにデプロイすることをサポートしています。

source: link:gcp-functions[Google Cloud Functions]: Build functions using the Google Cloud Functions API.
ja: link:gcp-functions[Google Cloud Functions] : Google Cloud Functions API を使用して Function をビルドします。

source: link:gcp-functions-http[Google Cloud Functions HTTP binding]: Build functions using Quarkus HTTP APIs: RESTEasy (JAX-RS), Undertow (Servlet), Vert.x Web, or link:funqy-http[Funqy HTTP].
ja: link:gcp-functions-http[Google Cloud Functions HTTPバインディング] : Quarkus HTTP APIを使用して Function をビルドします: RESTEasy(JAX-RS)、Undertow(サーブレット)、Vert.x Web、または link:funqy-http[Funqy HTTP]

source: link:funqy-gcp-functions[Funky Google Cloud Functions]: Build functions using Funqy.
ja: link:funqy-gcp-functions[Funqy Google Cloud Functions] : Funqyを使って Function をビルドします。

source: Each extension supports a specific kind of application development, follow the specific guides for more information on how to develop, package and deploy your applications using them.
ja: 各エクステンションは特定の種類のアプリケーション開発をサポートしており、それらを使用してアプリケーションを開発、パッケージ化、デプロイする方法の詳細については、特定のガイドに従ってください。

source: Deploying to Google App Engine Standard
ja: Google App Engine Standardへのデプロイ

source: We will only cover the Java 11 runtime as the Java 8 runtime uses its own Servlet engine which is not compatible with Quarkus.
ja: Java 8 ランタイムはQuarkusと互換性のない独自のサーブレットエンジンを使用しているため、Java 11 ランタイムのみをカバーします。

source: First of all, make sure to have an App Engine environment initialized for your Google Cloud project, if not, initialize one via `gcloud app create --project=[YOUR_PROJECT_ID]`.
ja: `gcloud app create --project=[YOUR_PROJECT_ID]` まず最初に、Google Cloud プロジェクト用に App Engine 環境が初期化されていることを確認します。

source: Then, you will need to create a `src/main/appengine/app.yaml` file, let's keep it minimalistic with only the selected engine:
ja: 次に、 `src/main/appengine/app.yaml` ファイルを作成する必要がありますが、選択したエンジンだけで最低限のものにしておきましょう。

source: This will create a default service for your App Engine application.
ja: これにより、App Engineアプリケーションのデフォルトサービスが作成されます。

source: Then, you can choose to build the application by yourself or letting `gcloud` or the Google Cloud Maven plugin build it for you.
ja: その後、自分でアプリケーションを構築するか、 `gcloud` または Google Cloud Maven プラグインに構築を任せるかを選択できます。

source: Building the application manually
ja: アプリケーションを手動でビルドする

source: Set up your application to be packaged as an uber-jar via your `application.properties` file:
ja: `application.properties` ファイルを介して、アプリケーションをuber-jarとしてパッケージ化するように設定します。

source: Use Maven to build the application using `mvn clean package`, it will generate a single JAR that contains all the classes of your application including its dependencies.
ja: `mvn clean package` を使用してアプリケーションをビルドするために Maven を使用します。依存関係を含むアプリケーションのすべてのクラスを含む単一の JAR を生成します。

source: Finally, use `gcloud` to deploy your application as an App Engine service.
ja: 最後に、 `gcloud` を使用して、アプリケーションを App Engine サービスとしてデプロイします。

source: This command will upload your application jar and launch it on App Engine.
ja: このコマンドは、アプリケーション jar をアップロードし、App Engine で起動します。

source: When done, the output will display the URL of your application (target url), you can use it with curl or directly open it in your browser using `gcloud app browse`.
ja: 完了すると、出力にはアプリケーションの URL (ターゲット URL) が表示されます。curlを使うか、 `gcloud app browse` を使ってブラウザで直接開くことができます。

source: Building the application via gcloud
ja: gcloud 経由でアプリケーションをビルドする

source: You can choose to let `gcloud` build your application for you, this is the simplest way to deploy to App Engine.
ja: `gcloud` にアプリケーションをビルドさせることができます。これは App Engine にデプロイする最もシンプルな方法です。

source: Building the application via the Google Cloud Maven plugin
ja: Google Cloud Mavenプラグインを介したアプリケーションのビルド

source: You can also let Maven control the deployment of your application using the App Engine Maven plugin.
ja: また、App Engine Mavenプラグインを使用して、Mavenでアプリケーションのデプロイを制御することもできます。

source: First, add the plugin to your `pom.xml`:
ja: まず、プラグインを `pom.xml` に追加します。

source: Use the default `gcloud` configuration
ja: デフォルトの `gcloud` 設定を使用します。

source: Override the default JAR name to the one generated by the Quarkus Maven plugin
ja: デフォルトのJAR名を、Quarkus Mavenプラグインによって生成されたものにオーバーライドします。

source: Then you would be able to use Maven to build and deploy your application to App Engine via `mvn clean package appengine:deploy`.
ja: その後、Mavenを使用してアプリケーションをビルドし、 `mvn clean package appengine:deploy` を経由してApp Engineにデプロイすることができます。

source: When it’s done, the output will display the URL of your application (target URL), you can use it with curl or directly open it in your browser using `gcloud app browse`.
ja: それが完了すると、出力にはアプリケーションの URL (ターゲット URL) が表示されます。curlを使うか、 `gcloud app browse` を使ってブラウザで直接開くことができます。

source: Deploying to Google App Engine Flexible Custom Runtimes
ja: Google App Engine Flexible Custom Runtimes へのデプロイ

source: Before all, make sure to have an App Engine environment initialized for your Google Cloud project, if not, initialize one via `gcloud app create --project=[YOUR_PROJECT_ID]`.
ja: まずはじめに、Google Cloud プロジェクト用に App Engine 環境が初期化されていることを確認してください。もしまだであれば、 `gcloud app create --project=[YOUR_PROJECT_ID]` によって初期化してください。

source: App Engine Flexible Custom Runtimes uses a Docker image to run your application.
ja: App Engine Flexible Custom RuntimesはDockerイメージを使用してアプリケーションを実行します。

source: First, create an `app.yaml` file at the root of your project with the following content:
ja: まず、プロジェクトのルートに以下の内容の `app.yaml` ファイルを作成します。

source: App Engine Flexible Custom Runtimes deploys your application as a Docker container, you can choose to deploy one of the Dockerfile provided inside your application.
ja: App Engine Flexible Custom Runtimesは、アプリケーションをDockerコンテナーとしてデプロイしますが、アプリケーション内で提供されるDockerfileのいずれかを選択してデプロイすることができます。

source: Both JVM and native executable versions will work.
ja: JVM版とネイティブ実行ファイル版の両方が動作します。

source: To deploy a JVM application:
ja: JVMアプリケーションをデプロイするには

source: Copy the JVM Dockerfile to the root directory of your project: `cp src/main/docker/Dockerfile.jvm Dockerfile`.
ja: JVMのDockerfileをプロジェクトのルートディレクトリーにコピーします: `cp src/main/docker/Dockerfile.jvm Dockerfile` .

source: Build your application using `mvn clean package`.
ja: `mvn clean package` を使用してアプリケーションを構築します。

source: To deploy a native application:
ja: ネイティブアプリケーションをデプロイするには

source: Copy the native Dockerfile to the root directory of your project: `cp src/main/docker/Dockerfile.native Dockerfile`.
ja: ネイティブのDockerfileをプロジェクトのルートディレクトリーにコピーします: `cp src/main/docker/Dockerfile.native Dockerfile` .

source: Build your application as a native executable using `mvn clean package -Dnative`.
ja: `mvn clean package -Dnative` を使用して、アプリケーションをネイティブ実行ファイルとしてビルドします。

source: Finally, launch `gcloud app deploy` in the root of your project, it will upload all your project files (the list can be reduced via the `.gcloudignore` file), build your Dockerfile and launch it on App Engine Flexible custom runtime.
ja: 最後に、プロジェクトのルートで `gcloud app deploy` を起動すると、すべてのプロジェクトファイルをアップロードし( `.gcloudignore` ファイルを介してリストを縮小することができます)、Dockerfile をビルドし、App Engine Flexible カスタムランタイム上で起動します。

source: It uses Cloud Build to build your Docker image and deploy it to Google Container Registry (GCR).
ja: Cloud Buildを使用してDockerイメージをビルドし、Google Container Registry(GCR)にデプロイします。

source: App Engine Flexible custom runtimes support link:https://cloud.google.com/appengine/docs/flexible/custom-runtimes/configuring-your-app-with-app-yaml#updated_health_checks[health checks], it is strongly advised to provide them thanks to Quarkus link:microprofile-health[Microprofile Health] support.
ja: App Engine Flexibleカスタムランタイムは link:https://cloud.google.com/appengine/docs/flexible/custom-runtimes/configuring-your-app-with-app-yaml#updated_health_checks[ヘルスチェック] をサポートしていますが、Quarkus link:microprofile-health[Microprofile Health] のサポートにより、 link:https://cloud.google.com/appengine/docs/flexible/custom-runtimes/configuring-your-app-with-app-yaml#updated_health_checks[ヘルスチェック] を提供することを強くお勧めします。

source: Deploying to Google Cloud Run
ja: Google Cloud Runへのデプロイ

source: Google Cloud Run allows you to run your Docker containers inside Google Cloud Platform in a managed way.
ja: Google Cloud Runでは、Google Cloud Platform内でDockerコンテナーをマネージドな方法で実行することができます。

source: By default, Quarkus listens on port 8080, and it's also the Cloud Run default port. No need to use the `PORT` environment variable defined in Cloud Run to customize the Quarkus HTTP port.
ja: デフォルトでは、Quarkusは8080番ポートをリッスンし、これはCloud Runのデフォルトポートでもあります。Cloud Runで定義された環境変数 `PORT` を使用して、QuarkusのHTTPポートをカスタマイズする必要はありません。

source: Cloud Run will use Cloud Build to build your Docker image and deploy it to Google Container Registry (GCR).
ja: Cloud RunはCloud Buildを使用してDockerイメージを構築し、Google Container Registry(GCR)にデプロイします。

source: Then, create a `.gcloudignore` file to tell gcloud which files should be not be uploaded for Cloud Build, without it, it defaults to `.gitignore` that usually exclude the target directory where you packaged application has been created.
ja: 次に、Cloud Buildのためにアップロードすべきでないファイルをgcloudに伝えるための `.gcloudignore` ファイルを作成します。これがない場合、デフォルトは `.gitignore` で、通常はパッケージ化されたアプリケーションが作成されたターゲットディレクトリーを除外します。

source: In this example, I only exclude the `src` directory:
ja: この例では、 `src` ディレクトリーだけを除外しています。

source: Then, use Cloud Build to build your image, it will upload to a Google Cloud Storage bucket all the files of your application (except the ones ignored by the `.gcloudignore`file), build your Docker image and push it to Google Container Registry (GCR).
ja: その後、Cloud Buildを使ってイメージをビルドすると、アプリケーションのすべてのファイル(`.gcloudignore`fileで無視されたファイルを除く)をGoogle Cloud Storageバケットにアップロードし、DockerイメージをビルドしてGoogle Container Registry (GCR)にプッシュします。

source: You can also build your image locally and push it to a publicly accessible Docker registry, then use this image in the next step.
ja: また、イメージをローカルにビルドして、公開されているDockerレジストリーにプッシュし、次のステップでこのイメージを使用することもできます。

source: Finally, use Cloud Run to launch your application.
ja: 最後に、Cloud Runを使ってアプリケーションを起動します。

source: Cloud run will ask you questions on the service name, the region and whether or not unauthenticated calls are allowed. After you answer to these questions, it will deploy your application.
ja: Cloud run は、サービス名、リージョン、認証されていない呼び出しが許可されているかどうかについて質問をします。これらの質問に答えると、アプリケーションがデプロイされます。

source: When the deployment is done, the output will display the URL to access your application.
ja: デプロイが完了すると、出力にはアプリケーションにアクセスするためのURLが表示されます。

source: Going further
ja: さらに詳しく

source: You can find some documentation about them in the link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-google-cloud-services[Quarkiverse Google Cloud Services repository].
ja: これらについてのドキュメントは、 link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse-google-cloud-services[QuarkiverseのGoogle Cloud Servicesリポジトリ] にあります。
